[Música]
bom boa noite Vamos iniciar então mais
uma reunião do Mudinho o estudo
minucioso do evangelho que a gente
realiza já há tantas tantos anos né
e e que é consagrado né pelo menos na
nessa fase em que eu conduzo né E aí eu
não sei quem vai assumir depois de mim
né essa fase em que eu ainda me encontro
por aqui o livro de Mateus né a gente tá
no capítulo 18 do Livro de Mateus
especificamente no Versículo entre os
versículos entre o número seis e o o
número 11 né
E algumas traduções pelo menos a
tradução que a gente tem adotado como
tradução de referência intitula essa
sequência de Versículos como escândalo
né é uma
palavra de origem grega com a maioria
das das palavras que nós temos no nosso
vocabulário inclusive algumas latinas né
de que remonta a pelo menos alguma raiz
de origem grega e que é referência a
alguma espécie de armadilha
né Eh basicamente escandal é a pedra de
tropeço é uma armadilha onde se usa um
paralelepípedo uma pedra no caminho
posta estrategicamente no caminho ou que
se encontra acidentalmente no caminho e
na qual o Caminheiro O Peregrino Vai
tropeçar e vira ao chão né então no
fundo essa armadilha né essa pedra de
tropeço ela representa as dificuldades
que a gente encontra nessa
vida que podem nos derrubar sim ou
não e que podem ser estrategicamente ali
situadas ou caso de se encontrarem sim
ou não né Muito embora a gente Deva
fazer é ressalva de que nada foge do
controle de Deus então até mesmo aqueles
incidentes que a gente di ou classifica
como
acidentais ocasionais mesmo estes eles
podem não partir da providência divina
enquanto planejamento prévio mas são
permitidos pelo menos permitidos porque
senão Olha gente é é o a providência
divina é algo tão
poderoso que até numa situação de Alo
extermínio se Deus não quiser a corda
arrebenta o gatilho não aciona
entender mesmo nessa situação Ali há
pode haver uma intervenção direta de
Deus dizendo não Então nada foge do
controle de Deus nada absolutamente nada
muito embora
faça de
Deus a concessão do livre arbítrio da
Liberdade escolha e as
consequências
escolhas muitas dessas consequências nós
não vislumbramos da presente existência
elas jazem Adormecida nos escaninhos
mais profundos da
Alma Mas isso não nos
de colher a tempestade que semeamos ou a
brisa que semeamos né então a vida ela é
complexa a vida é complicada por isso
porque nós somos
complexos quando a gente se simplifica
quando a gente se torna simples
psicologicamente mais simples a vida
espontaneamente ela se torna mais
simples porque no fundo no fundo a vida
que vivemos ela é percebida ela é fruto
de um processo de percepção
absolutamente
subjetiva foi isso que a gente estudou
nos últimos dois Versículos né ou e eu
digo dois Versículos porque nós
estudamos eles em em combo né aí a
semana passada a gente viu um outro
Versículo mas ainda discorrendo sobre
esse mesmo
princípio princípio dos olhos de ver né
das mãos de
e os pés como base da emoção então a
gente sente a vida a gente interpreta a
vida de uma forma muito subjetiva muito
pessoal e essa subjetividade é que dá
para essa vivência paraa prática
complexidade ou
simplicidade quanto maior a simplicidade
mais possível é a felicidade ainda aqui
quando Jesus disse que a felicidade não
é desse mundo ele tá se referindo ao
mundo que nós construímos
como se o Cristo dissesse a felicidade
não é deste mundo que criou para
si nesse mundo que você criou para si
não há possibilidade de
felicidade então arranca o teu olho
arranca a tua mão arranca teus pés ou
seja se livra deste mundo e constrói
outro para
si constrói outro para
si bom só pra gente fazer uma introdução
e
situar pessoal a respeito da de qual tem
sido a discussão basicamente a maioria
das
armadilhas que se tornam pedras na nossa
caminhada nós armamos para nós
mesmos Essa é a tônica O que Jesus tá
discutindo pois
bem Hoje nós vamos estudar
então o último Versículo da sequência né
que é justamente o Versículo 11 muito
simples muito conciso em que o Cristo
diz assim porque o filho do homem veio
salvar o que está
perdido o filho do homem veio salvar o
que está
perdido primeiro filho do homem é uma
expressão Ben adama que Jesus utiliza
para referir a si mesmo mas quando esse
a si mesmo diz respeito a sua
experiência concisa entre o berço e o
túmulo ou melhor entre a manjedoura e a
cruz filho do homem é o Cristo encarnado
tá e quando ele fala do filho de Deus
ele tá falando do Cristo cósmico o
Cristo que já era Cristo antes da da sua
Encarnação em Belém e o Cristo que é o
continuou sendo o governador do orb
apesar da crucificação aí é o filho de
Deus mas quando ele vai a expressão Ben
adama ele fala do Cristo que
encarnou ele tá falando de
Jesus e a palavra Jesus e o yosua o
hebraico quer dizer justamente salvação
então o filho do homem veio para salvar
é uma brincadeira semântica com o
próprio nome
O filho do homem o salvação veio para
salvar entendeu o yosua veio para salvar
o Jesus veio para salvar o salvador veio
para
salvar salvar quem e de que esta é a
pergunta central do versículo de hoje o
que está perdido aquele que está perdido
né Essa palavra perdido é palavra
central da nossa discussão de
hoje no que
consiste Este que
está quem ele
é por está perdido e o que é estar
perdido bom para isso a gente vai ter
que visitar o original
aimim é a palavra da do original grego
né a gente fala do original grego a
gente está se referindo a algumas das
versões compostas a partir do texto
crítico né que é o texto que serve de
base para a maioria das traduções tá a
palavra é
aplim essa palavra é composta de dois
radicais primeiro apó um prefixo
apó e quer dizer separação mas
separação de uma parte em relação ao
todo
então que que a gente vai encontrar meu
amigo me ensinou em a procurar no ário
né reinal e na versão inglesa que é
baseado Grand que é braseado nos grandes
dicionários de língua antiga P de da
paleografia né sobretudo do grego aqui
pra gente o grego coin que é o grego
bíblico né então o apó esse prefixo ele
diz respeito quer dizer a As definições
são maiores mas eu eu separei aquela que
me interessava de separação de uma parte
em relação ao todo quando um todo de
algum todo uma parte é tirada
extraída qualquer tipo de separação de
uma coisa em relação à outra pela qual a
união ou a comunhão dos dois é
aniquilada em
síntese você tem um todo você extrai
desse todo uma parte mas quando esse
parte sai do todo o que que acontece com
a parte
morre acho que tem uma metáfora poderosa
na natureza que vai nos ajudar a
entender isso você tem um uma árvore
você arranca o galho da árvore o que
acontece com a
árvore nada e com
galha ele
E aí isso é reforçado com a segunda raiz
que compõe a palavra que que tá sendo
traduzida como aquilo que foi perdido né
que é
olumi
olumi é ruína destruição morte
aniquilamento
então a Pim é aquilo que ao ser separado
do todo ou ao se
separar do
todo foi aniquilado
destruído se
perdeu se perdeu tão entendendo essa é a
palavra que a gente vai discutir aí
Jesus disz que vai salvar isso olha que
interessante o tal galho tem é possível
regenerável regenerável
aí a gente tem que pensar no processo de
enxertia a enxertia da
planta você pega uma planta
saudável e insere essa esse galho nessa
planta saudável através do processo de
enxertia quem quiser conhecer o processo
de enxertia Joga lá no Globo Rural no no
no no YouTube que vai descobrir tá como
é que faz mas outro dia eu vi um um
processo interessante eh assisti no
Globo Rural eu não perco o Globo Rural
domingo de manhã é antes do meu culto eu
assisto assisto o Globo Rural e depois
assisto o o culto enxertia de rosas eu
tem a Rosa selvagem que ela é mais
rústica mais poderosa aí você tira um um
galinho um raminho tem um jeito CTO de
cortar viu gente né Aí você tira lá
deixa a geminha né Aí você faz um talho
Zinho na Rosa selvagem porque ela é
muito rústica e passa lá a fita de
enxertia e cola e aí quando ela tiver já
formado aquele aquela muda nova você
extrai ela e coloca ela na Terrinha né
na no
substrato quem que é essa rosa selvagem
poderosa na qual o galho perdido vai ser
enxertado para se
salvar Jesus
Cristo então
aquele momento de ruptura adâmica né
quando Adão se se oculta da face de Deus
para des usar um termo bíblico Ou seja
quando a civilização ela se aparta isso
vai tá no livro que tá sendo lançado
agora né O Legado das Aldeias um livro
lançado pela Fraternidade sem fronteiras
escrito por mim né então você tem as
comunidades aquelas comunidades aldeã
simples com modo de vida comunitário
coletivo e de repente essas comunidades
se
perdem vem os atributos civilizatórios
todos né o estado o
clero a organização em reinos os
impérios e aquilo ali já não não tem
nada a ver com Deus mais lembra que a
gente falou na reunião passada o Adão
que se desfigurou aquilo aquela
sociedade já não se parece mais com a
sociedade divina a sociedade que Deus
idealizou e que tá como G num homem aí
ele se aparta de Deus ele se esse homem
se separa de Deus esse Adão se desfigura
ele não é mais a imagem semelhança Deus
endeu não aí que vai acontecer renald
quando Deus manda um modelo um padrão um
Adão o novo Adão um outro Adão que é o
Cristo precisa haver um processo
enxertia para que essa sociedade Não se
perca aqueles homens que se aproximam
dele passam a ter no Cristo uma
referência de vida social de vida em
comunidade e começam a
imitá-lo a tê-lo como padrão é assim que
se dá a enxertia é assim que eles são
salvos entenderam assim que eles são
salvos salvos a vida deles
apartada de Deus quando inserida num
padrão de comportamento oferecido pelo
cristoa num broto novo Num
Renovo
promissor que aí ele vai se
desenvolver
entenderam aquilo que se
perdeu Jesus Então nesse processo de
enxertia permite porque ele ele é a
árvore ele é a Roseira tal qual a
Roseira original ros a Rosa da vida que
é Deus a Rosa mãe que é Deus como ele é
idêntico quem vê a mim vê O
Pai ninguém vai ao Pai senão por mim não
é
assim então você adquire as as
características de Deus através de
Jesus você readquire você eu digo a
humanidade né readquire aquelas
características divinas por meio da
personalidade de
Jesus
entendu você se reconstitui você se
regenera você se
reconfigura você tinha se figurada agora
você vai se
reconfigurar é fácil esse
processo
não esse processo não é fácil porque
para você ser salvo você precisa Se
permitir ser salvo você tem que querer a
salvação para que você queira uma
sociedade diferente para que você queira
uma vivência social diferente é
necessário primeiro que você esteja
insatisfeito e frustrado com a atual
agora se você tá satisfeito com ela se
você concorda com ela então não tem o
que
mudar primeiro você tem que tá
descontente não a poda nesse caso eh
Flavinho não não é não funciona nessa
metáfora porque na verdade você se você
você foi arrancado da muda original não
foi poda o galho foi
arrancado né e na poda quem faz a poda
sabe disso você corta aquilo que não é
essencial não aquilo que é
essencial a ao ao ao ao se apartar de
Deus você perdeu a
essência a enxertia te traz de volta a
essência você recompõe a sua essência
agora você tem que querer isso o galinho
né o galinho vegetal ele não alguém quis
isso por ele né foi lá e pegou e mas o
ser humano não ser humano tem que querer
essa nova sociedade esse Reino de Deus
você não vai querer ele de verdade
Enquanto você estiver
apegado ao reino atual a sociedade atual
se você concorda com a sociedade não tá
tudo certo é isso meso esse sistema
econômico troca monetária poupança
comércio É isso aí é isso aí não tem
nada de errado nisso não é assim mesmo a
sociedade de classes tem o mais rico tem
o mais pobre não tem nada de errado
nisso tem que ter o estado mesmo o
Estado tem que ter o aparato de
segurança armado é assim mesmo É isso aí
que tá aí você não tem um reino de Deus
porque você tá satisfeito com as coisas
como elas são
entendu Tem muita gente que não quer
isso que nós estamos apresentando aqui
porque tá contente tá feliz não o
sistema produtivo Industrial É esse
mesmo né é o sistema Fabril é assim que
tem que funcionar esse negócio de
sustentabilidade de de Meio Ambiente de
não isso é bobeira Então você tá
satisfeito com o processo produtivo como
ele é é assim que vai ficar para você tá
entendeu a família não família é isso
mesmo não é assim o pai no no quarto com
computador a mãe no outro quarto com
celular quando eles precisam falar é
pelo
WhatsApp o filho no videogame Para Dar
sossego vida familiar é isso e de vez em
quando a gente sai para comer e aí leva
o tablet que é pro casal poder conversar
põe o tablet na mesa pro menino se
distrair é isso que é família e não tem
nada de erado com isso eu gosto da
família assim Então pronto então você
não quer que o mundo seja diferente você
quer continuar apartado de Deus porque
existe uma família segundo o mundo e uma
família segundo
Deus existe um um modelo de produção
Econômica segundo o mundo e um modelo de
produção Econômica de acordo com Deus
existe uma religião que é dos homens e
uma religião que é de Deus
se você se
comprar com o mundo como ele é não te
interessa não te atrai o mundo como Deus
quer
entendeu pois
bem essa reaproximação com as coisas de
Deus com o mundo que Deus Sonhou bonito
isso né imagina Deus Sonhou o mundo que
não o que a gente tá
realizando é o mundo que ele sonhou para
nós esse reencontro com Deus essa
reaproximação com Deus por meio da
enxertia vivida através de Jesus é você
readquirir uma coisa que não a gente
perdeu
comunhão que que é comunhão é quando a
parte volta ao todo
e ao voltar ao todo se torna novamente
viva a polemia que a gente tá estudando
né quando a parte se separa do todo e
perde a sua vitalidade a sua essência
então o caminho inverso que que é isso
quando a parte volta a estar integrada
com todo
comunhão comunhão gente não é aquela
liturgia católica que ela pode até
representar isso mas aquilo é símbolo
aqu é
liturgia é o que o que ela o que aquilo
representa que nos
interessa comunhão com Deus é sonhar o
sonho de Deus o que que Deus Sonhou pro
mundo eu passo a sonhar
junto é aí é a ressurreição queem que a
gente acredita A ressurrei do corpo para
o Espírita não existe não é possível pro
Espírita não paraa ciência
né pra genética pra biologia pra
fisiologia não
existe agora existe a ressurreição
espiritual aquilo que estava
espiritualmente
morto renasce mas renasce porque se
comungou com Deus fez a sua comunhão
Lázaro não ressuscitou né Lázaro tava em
coma simples assim era um processo de
catalepsia né de uma letargia profunda
né que tanto que Jesus Alerta ele não
está dur ele não tá morto ele apenas
dorme mas a ciência não existia ciência
como a gente entende hoje para explicar
aquilo isso ele apenas dorme Jesus fala
ele apenas dorme então Jesus foi lá com
seu poder né magnético e um
desfibrilador acorda Lázaro né o influxo
vibratório né do Lázaro trouxe ele de
volta
né a ciência do mundo não entende muito
aquele processo um dia vai entender eu
não entendo nada né Eu não entendo nada
eu tô vendendo o peixe conforme eu
comprei ou seja o pouco que eu sei de
evangelho e que eu estudei através da
codificação kardequiana eu já sei Lázaro
a a a menina a filha de de Jairo também
né é um processo é uma letargia profunda
porque seria senão seria derrogar uma
lei Divina né e Jesus veio cumprir a lei
agora a ressurreição que nós estamos
falando aqui vim salvar o que estava
perdido eu vim ressuscitar o que estava
morto é outra
coisa é Jesus sendo
liame sendo a ponte entre o homem e Deus
para que novamente houvesse a comunhão
onde é que isso é trabalhado muito bem
num texto do livro Boa Nova chamado A
Última Ceia Por que que Humberto de
Campos trabalha o tema comunhão
num Capítulo onde ele vai descrever A
Última Ceia Quem lembra o que acontece
na Última
Ceia a seia só para lembrar o céder
Pascoal né o jantar de Páscoa os judeus
eles na celebração da páscoa do pessar
né eles fazem é o jantar do Shabat né
aquele jantar da sexta-feira à noite
Eles comem bem como eles vão passar
fazer o jejum né aí eles comem bem né E
aí entrar Páscoa e Jesus reúne os
discípulos é como se fosse a ca natalina
nossa né reúne os discípulos para um
jantar o que que acontece de simbólico
nesse jantar nessa ceia que tem a ver
com o tema
comunhão é o Lavapés também
hã parte o pão é isso mesmo Tininha
parte o
pão põe presunto no meio fecha o pão e
come sozinho
é assim e os discípulos fica no vácuo
é isso ele ele parte o pão e compartilha
né aliás Isso já é muito bonito eu já
falei isso acho que num primeiro
miudinho de Natal a palavra companheiro
vem do latim comp panes o mesmo
pão porque era uma tradição na
antiguidade que não não não havia pratos
individuais viu gente isso é uma coisa
uma invenção posterior europeia
posterior do
renascimento havia uma tigela em comum e
o o talher da época era o pão Então você
rasgava o pão e pegava lá o pedaço de
carne ou o molho com um pedaço de pão
porque por isso que o pão era pão
oriental era fininho né pão círia é
fininho porque você usava ele como
espéci de folha para pegar o alimento
então era o mesmo alimento todo mundo
comia na mesma tigela
o compan é o
companheiro o que come o mesmo pão é o
companheiro então se você ser
companheiro de Pedro companheiro de
Paulo companheiro de eurípides barsan
companheiro de Chico Xavier é comer o
mesmo pão tomai e comei este é o meu
corpo quem é o pão da
vida é o Cristo ele é o pão então
naquele momento quando Judas mesmo Judas
Pedro Tiago João estão comendo o mesmo
pão ou seja se alimentando de Jesus se
nutrindo com Jesus eles são
companheiros e qual é a substância A
carne de
Jesus qual que era a vida de Jesus minha
vida é fazer da vontade de meu pai é
estar em comunhão com Deus Ou seja
quando você se nutre da vida de Jesus
você entra em comunhão
Direta com
Deus
entendeu Humberto Campos narra essa essa
passagem esse momento né o sangue e o
corpo do Cristo né a transubstanciação
ela é simbólica
o sangue representa vida a carne
representa Essência
substância Jesus Nasce e é posto numa
manjedoura a palavra manjedoura vem do
latim mandare comer num comedouro ele é
o nosso pasto a gente é o rebanho ele é
o nosso pasto ele é a nossa comida quem
não tem Jesus na própria vida morre deam
missão morre de
fome sem Jesus a gente sente fome
espiritual
e com Jesus se nutrindo de Jesus a gente
entra em
sintonia absoluta com Deus pois bem
nesse nessa nessa ceia nesse momento
Jesus diz algumas coisas pros discípulos
e e aqui no Humbert Campos São ser
coisas que não estão no texto bíblico
Jesus ele vai falar sobre a falta de
comunhão sobre aqueles que não se nutrem
desse pão daqueles que não t comunhão
com Deus e ele diz assim O mundo há
conhecido apenas uma espécie de
Vitória tão passageira quanto as
edificações do egoísmo ou do orgulho
humano o mundo só conhece uma espécie de
Vitória o dia o dia que o mundo conhecer
de verdade a outra
Vitória os coaches estão todos
desempregados Deixa eu pôr um pouquinho
de gengibre nesse pão dá uma ardidinha
é porque aí sabe você consegue você pode
tudo depende de você você chega lá chega
lá onde que que é isso ele tá falando o
quê de evolução espiritual não tá tá
falando de
prosperidade de conforto material de
segurança
financeira isso não é a vitória do
Cristo isso não é a vitória do Cristo
não é a vitória do Cristo é dar tudo e
ficar sem nada
Então como sabe incat um vai te dizer
não vamos fazer um planejamento para
você ter sempre alguma
coisa aí o Cristo vem e falar assim não
dá tudo que tem fica sem
nada pega tua cruz e me segue se alguém
te pedir a capa aí o não dá só a capa
porque você precisa dar túnica para você
manter a sua
empregabilidade para manter a sua
rentabilidade a sua prosperidade
profissional foi isso que Jesus disse se
alguém te pedir a capa que que você dá
você fica
nu Olha a loucura do que Jesus tá
dizendo aí é lógico que o pessoal f não
isso é metáfora não é contar um
segredinho para vocês não
é não não é tanto não
é que são Francisco de Assis em Assis
Francesco bernardon o pai dele o bern
bernardon quando descobriu que Francisco
tava distribuindo todos os bens da
Família com os pobres de Assis Ele virou
para para São Francisco e falou assim
essa capa
aí seu
manto isso aí fui eu você comprou por
causa do meu dinheiro Ah Pai então é
seu a aí ele toma aqui o manto tirou a
roupa ficou nu toma aqui também a túnica
deu
tudo no centro de Assis na praça central
de Assis Francisco de Assis quer dizer
imag vamos imaginar que o Francisco de
Assis resolve dar monitoria
gerenciamento para você encontrar o seu
propósito você tá
lascado você tá
frito porque qual ia qual ia ser a
orientação de Francisco de Assis para
sua vida
financeira então assim Você
caminha 1000 Passos 2.000 não 2.000 não
porque se for 2000 Passos eu vou ter que
ser Full Time eu vou ter que consagrar a
isso 24 horas não oito
E aí não vai sobrar tempo para eu cuidar
da minha vida
financeir mas você não sai para dar aula
não para ganhar
dinheiro eu não saio para dar aula juro
pela vida do meu filho eu não saio para
ganhar dinheiro quando eu vou dar aula
eu saio para ensinar
cultura o
dinheiro é uma consequência
aí o dinheiro que é uma consequência eu
pago minhas contas para não ser pesado
para ninguém então Paulo não viajava de
cidade em cidade para vender tecido ele
viajava para ensinar o
evangelho ele sentava na praça tecendo
na tendinha dele para atrair gente para
falar de Jesus se alguém interessava por
um pano e dava uma moeda pelo pano dele
ele
aceitava para não ser pesado a ninguém
que o hospedava mas não era o fim
entenderam não era o fim isso é isso é
um processo Marginal a prosperidade
financeira era um processo Marginal
aliás eu nem vou chamar prosperidade
financeira que da a ideia de
enriquecimento eu vou chamar de
sustentabilidade ou seja pagar as contas
e comer o arroz com feijão e um ovo
frito hum
né un o Odinho ali ó geminha mole bom
demais entenderam
pronto o Simão Pedro de Lima ele fala um
negócio muito curioso ele falar assim a
gente tem que beber não importa o quê A
gente tem que comer não importa o quê A
gente tem que vestir não importa o
quê se você condiciona o beber ao
vinho importado
né não tem vinhos brasileiros são bons
né caros né se você é um bom vinho se
você condiciona o comer ao restaurante
de grife se você condiciona o vestir
alterno da alfaiataria
famosa isso já não é
sustentabilidade isso já não é
sobrevivência subsistência isso é
prosperidade porque isso vai exigir de
você um tempo que devia estar consagrado
a Deus mesmo quando em atividade
profissional Vocês estão entendendo que
é uma questão de comunhão ou não
comunhão com
Deus gente comunhão com Deus não é esse
plug aqui do mouse que você pluga Sou
Espírita des pluga agora eu sou um
empresário de sucesso não é assim que
funciona para muita gente
é comunhão com Deus é entrega
absoluta comunhão com Deus é sobre
é modéstia é
simplicidade agora eu vou
contar uma história bonita mas eu não
vou dizer o nome do Santo me dá uma
vontade mas ele vai ficar bravo comigo
se eu
dizer tem um grande amigo
meu um irmão do coração querido que
começou a ficar bem conhecido e ser
muito convidado para
fazer palestra
espírita E aí o pessoal da cidade onde
ele atua como tarefeiro Espírita começou
a ficar lisongeado com isso né poxa um
conhecido seu amigo seu da casa ele
começa a ficar conhecido ser chamado e
os vídeos
viralizarem o pessoal fica né a sou
amigo do cara famoso do Espírita famoso
aí reuniram esses amigos
para dar umas dicas de como ele agora
deveria se
vestir para fazer a palestra
ó agora você vai fazer palestra em lugar
importante para mais gente né vai
aparecer no vídeo você tem que dar um
uma uma Fin estampa né você tem que dar
um um upgrade no seu
look na época a namorada dele noiva dele
que é uma uma das taref espíritas
mulheres que eu mais admiro no movimento
Espírita uma
menina chamou ele no canto e falou assim
eu te conheci fazendo palestra com
camiseta de centro sabe camiseta de
centro com rosto de Jesus com frase do
Chico
Xavier é assim que eu quero que você
continue fazer
palestra E é assim que vocês vão
encontrar esse meu grande amigo irmão
fazendo todas as suas palestras com
camisa da Fraternidade com camiseta do
Chico Xavier com rosto Chico Xavier a
gente ganha muita camiseta a gente vai
fazer palest os outros D camiseta você
ele vai guardando todas é a roupa com
que ele faz palestra é por isso que ele
é humilde não ele é humilde por outras
razões é um ser humano humilde por
outras razões Mas isso é um aspecto
sintomático de quem
decidiu E aí ância de uma grande mulher
né ali do lado de quem decidiu manter
perene sólida Aliás a sua comunhão com
Deus qu
entendeu
popularidade likes não é as vitórias com
Cristo
tá
Oi Senor adelin
e e é interessante com o próprio Chico
também né o Chico é interessante que ele
usava um tno de cada vez ele ganhava o
terno das pessoas pessoa via que ele
usava sem palitó o Chico era um homem da
década de 30 né gente usava palitó mas
ele ele guardava muitos deles ele doava
mas ele usava o mesmo na hora que tava
rasgando sabe desmanchando o pano aí ele
ele aceitava um novo
né Isso aí é um sintoma de que o sujeito
não importa com aquilo que aquilo não é
importante para ele para ele Aquilo não
é importante para ele é importante
outras coisas pois bem os homens olha
aqui os homens têm aplaudido é o Cristo
dizendo os homens têm aplaudido em todos
os tempos as tribunas
douradas Tribuna o sujeito que so sobe
na trib unaa ele sobe para fazer o quê
para para falar o que que é uma Tribuna
Dourada é uma Tribuna que vem a reboque
o título acadêmico o título profissional
a roupa que se veste a pompa e a
circunstância é a Tribuna Dourada os
homens gostam disso os homens gostam
disso
quem gosta disso quem procura
isso não tá com em comunhão com
Deus Jesus no monte no sermão do Monte
aquilo era Tribuna
Dourada né e o de ch é interessante né
aquela pregação de Jesus né lá na em
decápolis né na
emara Jesus vai pregando e os discípulos
vão repetindo e o e pro de trás e o de
trás não adanta
sabe simplicidade porque qual que seria
a solução da época selecionar não não na
época não tinha microfone tal não então
vamos selecionar só os iniciados só
alguns você você você n e como é que se
seleciona hoje em dia no mundo como é
que você
seleciona cobrando ingresso
caro cobrando ingresso caro pronto
selecionou só vai quem
pode quem não pode não
vai
entend Tribuna Dourada ela se
caracteriza por isso primeira pompa é a
circunstância em torno dela segundo a
restrição que ela faz de quem vai poder
ouvir e quem não vai
ó em todos os tempos as tribunas
douradas as marchas retumbantes
dos exércitos que se glorificaram com
despojo sangrentos a força
bruta os
exércitos dos
conquistadores os grandes ambiciosos
Quem são os grandes ambiciosos a turma
da
Prosperidade que dominaram a força o
espírito inquieto das multidões Olha só
um ambicioso se enriquece com a ambição
dos
outros o pessoal da pirâmide é isso não
é ele é um ambicioso que se enriquece
com a ambição dos outros a turma da
aposta esportiva enriquece assim não é
ele se enriquece o outro que aposta quer
ganhar o quê dinheiro aí tem alguém que
ganha dinheiro com a sua vontade de
ganhar dinheiro
o o Coach financeiro é isso ele
enriquece com a sua vontade de
enriquecer
é esses grandes
ambiciosos estão vendo Jesus primeiro
ele descreve o que é um comportamento no
que consiste um comportamento que se
desfigurou que não parece com
Deus não parece com Deus Deus é natureza
Deus não é
artifício Deus não é criação humana sabe
Deus não é arranha céu Deus não é hotel
de luxo Deus não é restaurante de luxo
Deus não é shopping
center
Deus é uma Amendoeira uma Castanheira no
interior da floresta amazônica
alimentando um monte de bicho com a
castanha um monte de inseto com
tronco solitariamente
sem cobrar nada em
troca entretanto eu vim de meu pai a fim
de ensinar como triunfam os que tombam
no mundo vocês estão vendo como é uma
lógica
inversa Jesus é o avesso do mundo Jesus
é o reverso do
mundo eu vim de meu pai a fim de ensinar
ó enxertia is é a referência como
triunfam os que tombam no mundo o
fracassado do mundo o pé rapado do mundo
o Zé Ninguém do
mundo vou repetir aqui uma frase do
Padre Júlio Lancelote é uma turma que
odeia aí eu falo nele só por causa da
turma que eu
odeio Padre Júlio Lancelote fala assim
eu não quero ter ser um
bem-sucedido eu não quero ter sucesso
porque se eu for bem-sucedido sinal de
que eu me aliei ao mundo que eu fechei
com o mundo dei de as mãos pro
mundo enquanto eu for um
fracassado tudo que o Padre Júlio
Lancelote tenta fazer dá errado na
década de 80 ele nem era conhecido ele
tentou um projeto com e durou muito
tempo um projeto com recém-nascidos que
nasciam com vírus da aides crianças com
vírus da
aides ele enterrou muita criança Órfã
que tinha o vírus da
a durante décadas depois o projeto não
não funcionou não tinha
recurso todo o trabalho dele com morador
de
rua combatido
combatido isso é o maior sinal o maior
indício de que é de que ele tá em
comunhão com Deus de que o trabalho dele
é do
Cristo
Entendeu Qual é a
marca do seguidor de Jesus mundo o
fracasso do
mundo fracasso
mundo ó o dia que o mudin tiver o mesmo
número de seguidores do Felipe Neto aí
vocês vocês para de seguir umild que eu
tô fazendo alguma coisa errada
aqui coisa tá dando errado aqui na na
minha fala eu perdi a
comunhão
ó para triunfaremos
na divinação de suas obras im molando
se com alegria para a Glória de uma vida
maior
sacrificando-se
você é um pavio de vela que que acontece
com pavio de vela Don Joana para ele
produzir
luz ele vai se
consumindo entendendo é o
trigo no moinho para ele virar farinha
para ele virar pão O que que tem
acontecer com trigo tem que se deixar
triturar macerar
o servo de Deus no mundo ele não vai ter
tempo para si ele vai não vai ter tempo
para ir prosperar para enriquecer ele
não vai ter tempo para ter destaque
pessoal se aplaudir não vai ter tempo
para isso porque ele se entregou para
uma obra que não é
dele ele pertence a um movimento
é bem maior que ele no qual ele é o óleo
queimando
movimento
funcionar ele é o carvão na
locomotiva Então você tem que se deixar
consumir Claro aut cuidado cuidado da
Saúde alimentar
enter É nesse sentido é no sentido de
se doa se doa se
doa quando
tiver em disputa em situação de disputa
um interesse pessoal e um interesse
coletivo você sacrifica o interesse
pessoal em pró em favor do interesse que
for coletivo é isso então se precisar às
vezes dormir pouco
né para poder terminar uma obra que é
coletiva
não é dormir pouco para ser promovido na
empresa não viu é dormir pouco para se
sacrificar acho que o maior exemplo
disso é a mãe com o
recém-nascido gente eu lembro da Juju
quando o Chico nasceu ela ficou um
caquinho sabe um Farrapo de mulher um
trapinho de
mulher porque ela dormia pouco porque
ela tinha que ficar na beira do berço a
cólica o cocô o xixi a roupinha o
remédio né o homem eu pelo menos entrei
na na onda também mas igual ela não
né às vezes tava ia comer chorava mamar
parava de comer não é assim então é o
maior
exemplo o que que é o que nós estamos
dizendo a comunhão com Deus é quando
você consegue ter esse nível de
dedicação da mãe com recém-nascido pela
humanidade toda inclusive os
malfeitores
entendu quando você for capaz de fazer
vigília sem sono ao lado do leito do
homem que matou
crianças aí a sua comunhão com Deus é
Absoluta eu
eu não ó é o doidão da Galileia aqui ó
ol é é o filho da Maria fil do Zé e da
Maria aqui ó quer ver olha aqui
ó olha só ainda A Última Ceia da Jad né
peguei pesado aqui
ó o escândalo
desabrochar em nosso próprio cíclo bem
Amado aí sabe quando que vai doer mesmo
Joana quando você descobrir que tá na
lei na na beira da cama do malfeitor que
matou
crianças sabe por quê Porque é o seu
filho e ninguém mais quis ficar na beira
da cama
dele
Hum ele tá na né e matando crianças
sequestrou criança aí a polícia trocou
tiro ele foi baleado agora ele tá num
leito de hospital
gemado ninguém quer ficar do lado
dele o escândalo desabrochar em nosso
próprio círculo bem
amado Às vezes o pior malfeitor vai ser
aquele ser humano que eu mais amo e
aí aí eu vou entender
o quanto eu queria que o meu filho fosse
amado por outros que não fosse
eu e a minha perspectiva sobre o mau
feitor que é filho da outra ou do outro
vai
mudar mas servirá de lição ó a todos
aqueles que vierem depois de nossos
passos no Divino serviço do
Evangelho a dedicação daquela mãe do
malfeitor vai chamar a atenção de um
Enfermeiro que olhou de
longe um ele tem
mãe todo malfeitor tem uma
mãe e chora por ele que ama ele que quer
a redenção dele e que implora do mundo
misericórdia para
ele eles compreenderão
que para atingirem a porta estreita ao
pegar pesado a isso é Porta Estreita
vocês achou que Porta Estreita era o
quê Porta Estreita ou seja fazer a coisa
mais difícil de ser
feita tá pelo menos fazer a coisa mais
impossível de ser
feita eles compreenderão que para
atingirem a porta estreita da renúncia
Redentora hão de encontrar muitas vezes
ó o abandono a ingratidão e o
desentendimento dos seres mais queridos
que vai ser quando o malfeitor
sará virá pra mãe que foi a única que
orou em vigília na beira do leito dele
dizer assim que que você tá fazendo aqui
mulher vai embora eu não te quero
aqui eu não preciso de você
Eita você entendendo como é complexo
esse negócio de ser ser
humano bicho humano é complicado
meu e tudo um processo de
descamp invente neologismo
sabe é um processo
de tirar o novelo de desatar o novelo de
linha
mesmo tramas cármicas que precisam ser
processadas e que eu resumiria aprendi
isso com o Dr Ricardo vard né a gente
estava elogiando ele
hoje que Evangelho é você aprender a
amar aquele que não é
amável o Evangelho é se aventurar colher
a ros acreditando apostando no
perfume mesmo ela
possuindo
espinhos
ó e aí ele pega o pão e os discípulos Eu
imagino né os
discípulos Eu imagino até o Pedrão o
senhor pegou
pesado
nvinha passa sen pegou
p o senhor azedou a
ceia aí Jesus Pega o pão parte o pão
tomai e comei este é o meu corpo peg o
vinho tomai e bebei este o meu vinho né
E aí vem o texto de Humberto
Campos este pão
significa o do banquete do Evangelho
olha para quem conhece um pouco cultura
hebraica vocês já aprenderam alguma
coisa por aqui o olam rabá os judeus da
época de Jesus acreditavam no olam rabá
eles dizia Olha o futuro vindouro o
Futuro Feliz a terra feliz é aquela em
que vai ter um Grande Banquete onde na
mesa Só se sentarão os
justos aí Jesus pega e diz para eles
este pão significa o do banquete do
Evangelho o banquete do
Evangelho Este vinho é o sinal do
Espírito renovador dos meus
ensinamentos constituirão o símbolo é um
símbolo de Nossa Comunhão perene no
sagrado idealismo do Amor com que
operarem no mundo até o último
dia então Jesus vai sentar na mesa com
os homens mais ricos e Poderosos da
época quando ele vai na casa de Lázaro
quando ele perdão é na casa de Lázaro
quando ele vai na casa de de de de
Zaqueu quando ele vai na cara casa do do
Simão O fariseu ali tem gente importante
e rica e ele confraterniza com todos e
sorri para
todos Eu como com você na mesma
mesa mas nós não comemos o mesmo pão
espiritual nós podemos comer o mesmo pão
material tranquilamente mas não o mesmo
pão
espiritual
entenderam porque o meu
pão porque o pão e o vinho que eu devo
represent e é o alimento dos meus
discípulos ele tem outra natureza outra
substância outra Essência um outro tipo
de prazer é um outro tipo de alegria um
outro tipo de júbilo um outro tipo de
gozo um outro tipo de
felicidade todos os que partilharem
conosco através do tempo desse pão
eterno e desse vinho sagrado da Alma
terão o espírito fecundado Pela Luz Olha
a
salvação o espírito fecundado Pela Luz
eu estava morto em sombras eu estava
morto em trevas a luz me fecundou ela me
penetrou e de dentro de mim nasceu uma
vida
nova gloriosa do rein a a fecundado Pela
Luz gloriosa do Reino de Deus olha não é
o reino dos homens é a outra sociedade é
outra organização social que
representa o objetivo Santo dos nossos
destinos o objetivo santo santo
podes separado distinto diferente
Então existe um objetivo
humano sobreviver comer vestir beber
trabalhar ganhar dinheiro tomar
remédio formar passar no concurso mas
existe um um rio que corre em paralelo
um objetivo santo que corre por
fora que esse é o da
eternidade esse objetivo não termina com
a minha morte
todos os meus objetivos
profissionais de carreira acabam sabe
quando o dia que eu aposentar Porque
mesmo que você não queira aposentar um
dia vão te aposentar até o silv Santos
aposentou
compulsoriamente o Silvio Santos uma
hora que ele teve que ir para casa em
vez de fazer televisão O que que ele fez
assiste televisão Ouvi uma entrevista do
Carlos Alberto de Nóbrega Dizendo
perguntara para ele você conviveu com
Silva nos últimos anos nos últimos meses
ele falou não Silvio ficou recluso ele
foi para casa e ficava o tempo inteiro
assistindo televisão ele passou para
outro lado da tela até o Silvio Santos
aposentou então todos os objetivos dele
de empresário cessaram ali o empresário
acabou
ali ficava com Unos pijam esquisitão
dele né ficava com os pijam
ainda comia tomava remédio ia no médico
fazia uma ginástica que era objetivo
humano esses encerraram
quando no dia da morte quando aposentou
o
corpo Quais são os únicos objetivos que
prosseguem para além da carreira e para
além do corpo
físico
espírito para o espírito
gestão financeira né segurança
financeira não interessa não faz menor
diferença aqui já alguém que tinha uma
grande saúde
financeira sabe a lápide o túmulo as
florzinha o caixão de madeira o terninho
que você nem pode escolher escolher para
você aqui já o empresário de
[Risadas]
sucesso já alguém que seguiu todos os
passos do
[Risadas]
Coach só quem vai lucrar com com um
empresário de sucesso
é as os vermezinho as minhoquinha
Hã Não
é e
encerramos com uma frase que tá no na
música Fé cega faca molada
ó o título letra do Ronaldo Basso
parceria dele com Milton nas É gigante
né fé cega é faca molada é faca que
corta que fere né fé raciocinada
iluminada pelo amor
não
ó beber o vinho e Renascer na luz de
todo dia deixar a sua luz brilhar no pão
de todo dia
beber o vinho vinho de quem a vida do
Cristo e Renascer na luz de todo dia
deixar a sua luz brilhar A luz que me
fecundou no pão de todo dia no trabalho
de todo
dia na ação de todo
dia certinho encerramos por
hoje semana que vem uma nova
passagem versículo 12 mas aí é outra
passagem até a semana que vem
[Música]